به نام خدا

# آشنايی با اصول شی‌گرايی (موسوم به اصول SOLID)

## اهداف
در این آزمایش هدف بر آن است که دانشجویان با به کارگیری اصول SOLID در یک پروژه‌ی عملی ساده آشنا شوند.

## نیازمندی‌ها
آشنایی اولیه با مفاهیم برنامه نویسی و طراحی شی‌گرا که دانشجویان قبلاً در درس برنامه‌سازی پیشرفته با آن آشنا شده‌اند.

## ابزارهای مورد استفاده
- یک Java IDE مانند IntelliJ IDEA و یا Eclipse به همراه jdk حداقل نسخه ۸ 
- کتابخانه Junit (برای زبان Java)

## منابع آموزشی
- [بیان سریع اصول SOLID](https://aparat.com/v/NUPoJ)
  - توصيه مي‌کنیم که حتما يادگيري اصول SOLID را با اين فيلم شروع کنيد و با منابع بعدي به آن عمق دهيد.
- [توضیحاتی در مورد Coupling](https://pages.cpsc.ucalgary.ca/~eberly/Courses/CPSC333/Lectures/Design/cohesion.html)
  - يکي از چالش‌هايي که در برنامه نويسي با آن مواجه مي‌شويد، آن است که با يک تغيير کوچک در کد مجبور به انجام تغييرات متعدد در جاي جاي آن هستيد. به چنين وابستگي‌اي در بين اجزاي برنامه که منجر به بروز تغييرات منتشر شونده مي‌شود، Coupling گفته مي‌شود. هدف از به کارگيري اصول شي گرايي، کاهش Coupling است.
- [توضیحاتی در مورد Cohesion](https://pages.cpsc.ucalgary.ca/~eberly/Courses/CPSC333/Lectures/Design/cohesion.html)
  - يکي ديگر از ويژگي‌هايي که بايد در برنامه شما برقرار باشد، همبند بودن توابع و رفتارهاي داخل هر کلاس است. اصول SOLID به برقراري اين وِيژگي کمک مي‌کنند.
- اصول شئ‌گرایی: [بخش ۱ (بیست دقیقه پایانی)](https://ocw.sharif.edu/course/385/session/id/8776) | [بخش ۲ (کل جلسه)](https://ocw.sharif.edu/course/385/session/id/8777) | [بخش ۳ (نیم‌ساعت اول)](https://ocw.sharif.edu/course/385/session/id/8778)
- [توضیح مثال اسب و عنکبوت](https://github.com/ssc-public/Software-Engineering-Lab/blob/main/resources/SOLID/%D8%B9%D9%86%DA%A9%D8%A8%D9%88%D8%AA%20%D9%8A%DA%A9%20%D8%A7%D8%B3%D8%A8%20%D9%86%D9%8A%D8%B3%D8%AA.pdf)
- [پروژه SOLID-Principles](https://github.com/ssc-public/Software-Engineering-Lab/tree/main/resources/SOLID/SOLID-Principles)

## مقدمه
در اين آزمايش شما خواهيد آموخت که چگونه مي‌توانيد با به کارگيري اصول SOLID، نرم‌افزارهايي را بسازيد که از نظر قابليت نگهداري و بهبود، در وضعيت مطلوبي باشند و مديريت تغييرات در آن‌ها به آساني ميسر باشد (شک نکنيد که به کارگيري اين اصول اساسي و بسياري ديگر از اصول مهندسي نرم افزار، باعث تفاوت شما با ساير همکارانتان خواهد شد)

## شرح آزمایش

پس از انجام مراحل فوق، جزئیات به‌کارگیری اصول و الگوهای مرتبط در هر مرحله و دلایل استفاده از آن‌ها و مشکلاتی را که مرتفع می‌کنند، در فایل README.md پروژه توضیح دهید.

## پرسش‌ها

## نحوه ارسال پروژه:
آدرس مخزن پروژه خود را ارسال کنید. توجه کنید که مخزن شما عمومی (public) باشد.
